W aplikacji starałam się używać jak najwięcej czystego C#, dodatkowo w programie ze względu na umiejscowienie go na stronie internetowej jest również HTML oraz funkcje jak ładniejszy widok jest w javascript. 

Instrukcja jak uruchomić prawidłowo program z załączonych plików : 

1.Zip "Test" rozpakować i rozpakowany folder wrzucić do lokalizacji projektów Visual studio 2022. Jeżeli nie znamy lokalizacji tego folderu, proszę uruchomić Visual Studio 2022 i utworzyć projekt w celu odnalezenia/utworzenia folderu z projektami Visual Studio.  

Program jest utworzony na 6.0 .Net. 

2. Wchodzimy w program PgAdmin 4 z zainstalowanym postgresql 17 Tworzymy Baze danych o nazwie "Biblioteka" i skopiowaną zawartość z pliku notatnika "Baza" wrzucamy do Query Tool (Alt+Shift+Q) oraz uruchamiamy (F5) w celu utworzenia tabel.

3.Przed uruchomieniem programu proszę upewnić się że baza Biblioteka posiada dane Serwera "Localhost", Port="5432",User Id="postgres", Password="postgres". Gdy posiadamy inne dane proszę o ich zmianę w Pgadmin4 lub bezpośrednio w programie w pliku appsettings.json 

4.Pliki są już gotowe do pełnej funkcjonalności programu. Można już go uruchomić otwierając plik "TEST.sln" i debugując najlepiej używając przeglądarki Microsoft Edge.

5.Kompilując program proszę potwierdzić certyfikat SSL. 


Ważne jest aby w pakietach Visual Studio 2022 Installer mieć zainstalowane : "Opracowywanie zawartości dla platformy ASP.Net ..." z Sieć Web i Chmura oraz z Komputery i urządzenia przenośne "Programowanie aplikacji klasycznych dla platformy .Net"


Skróty - Logowanie jako przykładowy czytelnik i pracownik : 

Czytelnik :
jan.kowalski
password123

Bibliotekarz :
pwisniewski
haslo789

Administrator :
admin
zaq1@WSX

Program jest wykonany na podobieństwo działającej strony Biblioteki która pozwala na zarządzanie danymi, przeglądaniem dostępnych książek oraz wypożyczeń czytelnika.


Interfejs Czytelnika : 
-może przeglądać książki, sortować, wyszukiwać oraz filtrować,
-może przeglądać swoje wypożyczenia oraz widzieć do kiedy jest zwrot i czy zwrócił,
-może zmienić dane konta.

Interfejs Bibliotekarza: 
-może przeglądać książki, sortować, wyszukiwać oraz filtrować. Dodatkowo może dodawać nowe książki i ich kopie,
-może przeglądać czytelników w celu sprawdzenia danych kontaktowych,
-może dodawać nowe wypożyczenia oraz dodawać zwrot do aktualnie wypożyczonych książek.

Interfejs Admina : 
-może przeglądać książki, sortować, wyszukiwać oraz filtrować. Dodatkowo dodawać,edytować i usuwać,
-edytować, dodawać i usuwać wszystkie wartości w tabelach  - Autor, Czytelnicy, Gatunek, Oddział i Regał, Wypożyczenia, Kopie, Wydawnictwo, Pracownicy.




